Instructeur: Laten we dieper
ingaan op de kerntypes die TypeScript ondersteunt.
Het volgende type dat interessant is, is het objecttype.
Nu, je kent objecten in JavaScript, ze zien er zo uit.
Je hebt accolades en dan heb
je daar sleutelwaardeparen
en zulke waarden worden ook in TypeScript behandeld als objecttypes,
dus elk JavaScript-object is van
het type object.
Hoewel ik al zal zeggen dat er meer specifieke versies van objecten in TypeScript
zijn, zodat je kunt zeggen
dat dit niet zomaar een object is, maar een
object dat deze eigenschappen moet hebben
of dat gebaseerd moet zijn op deze of
gene constructorfunctie.
Maar we komen er stap voor stap.
Om in objecten te duiken, zal ik eerst app. ts hier en ik zal dit
hernoemen tot basis. ts hier.
En voeg een nieuwe app toe. ts bestand, dat dan
de oude app overschrijft. js bestand zodra we het compileren,
waar we nu in objecten kunnen duiken.
En laten we beginnen met het maken van een basisobject,
laten we zeggen een persoon met accolades.
En we geven dit een naam.
Hier ga ik voor Maximiliaan omdat dat
mijn naam is en een leeftijd van 30.
Nu kunnen we natuurlijk troosten. log persoon hier en als we dat
doen, en we compileren dit niet verrassend,
zouden we moeten zien dat dat object hier in de console wordt
afgedrukt.
Wat we ook kunnen doen in JavaScript is proberen
toegang te krijgen tot, laten we zeggen, nickname, een eigenschap
die hier niet bestaat.
Nu zie je meteen dat TypeScript daar niet zo blij mee
is, en dus vertelt mijn IDE me dat.
Het vertelt me dat de eigenschap bijnaam
niet bestaat op dat type.
Dus als we dat opslaan en ik probeer het te compileren, krijgen
we inderdaad diezelfde foutmelding.
De TypeScript compiler vindt dit niet leuk
en vertelt me dat we geen nickname eigenschap
hebben op dit object.
Het ontdekt dat we deze bijnaam-eigenschap niet hebben,
want als we met de muis over persoon gaan, zien we dat
er een dubbele punt staat na persoon, dus na de
variabele of constante naam.
Daaruit leidt hij af dat dit het soort gegevens is dat daar
is opgeslagen.
Dat is niet alleen maar object, zoals je kunt zien.
Dat is een concreet object.
Het is een object met een naam sleutel, waarbij
het type dan weer een string moet zijn.
En de leeftijdsleutel, waarbij het type een getal moet zijn.
En eigenlijk kan dit hier verwarrend zijn.
Dit, hier, ziet er duidelijk uit als een JavaScript object.
accolades, sleutel waarde paren.
Nou, het eerste belangrijke ding om hier te
zien is dat we een puntkomma hebben na elke regel.
Dat hebben we niet in een JavaScript object.
We hebben een komma hier.
En inderdaad, dit is geen JavaScript object dat
hier ergens wordt aangemaakt.
Dit is het objecttype dat TypeScript afleidt en objecttypes worden
bijna als objecten geschreven, maar daar hebben
we natuurlijk geen sleutelwaardeparen, maar
sleuteltypeparen.
Objecttypen zijn er om het type object te beschrijven
dat ergens wordt gebruikt.
We zouden meer algemeen kunnen zijn.
Ik zou hier expliciet een type kunnen
toekennen aan de constante van object.
Object is een van de ingebouwde types,
net als nummer en string,
en als ik hier nu overheen ga zien we personen van het type
object en nu geeft TypeScript echt alleen om het
feit dat dit een objecttype is.
Nu, nog steeds, als we dit compileren
krijgen we die foutmelding, omdat TypeScript nog steeds onze code analyseert
en ziet dat we iets proberen te benaderen dat daar
niet bestaat, maar het
is belangrijk te begrijpen dat het allemaal begint met
dit meest generieke objecttype.
Maar vaak wil je specifieker zijn dan dat.
Je wilt niet alleen werken met dat generieke objecttype.
Je wilt echt de volledige steun.
Als ik nu bijvoorbeeld hier een punt toevoeg en ik kijk
naar mijn autocompletie, krijg ik
daar helemaal geen hulp van mijn IDE.
De reden daarvoor is dat we de IDE alleen
vertellen dat we hier een waarde hebben, in persoon, die van
het type object is.
Nu krijgen we inderdaad ook een foutmelding als
ik de naam probeer te benaderen.
De naam bestaat hier, toch?
Maar wat we TypeScript hier vertellen
is dat we gewoon een object hebben waar we geen
informatie aan TypeScript geven.
Dus eigenlijk ondersteunt TypeScript geen
enkel type eigenschap, omdat we het niets vertellen
over het object.
Dus we moeten specifieker zijn.
En we zijn specifieker door een specifiek objecttype in te stellen.
Hetgeen TypeScript ook automatisch afleidde.
We doen dit door accolades toe te voegen na
de dubbele punt, na onze const of variabele naam.
Dus dit maakt geen nieuw JavaScript object aan.
Dit wordt in feite uit de gecompileerde
JavaScript-code gehaald.
In plaats daarvan is dit gewoon TypeScript's
notatie van een gespecialiseerd objecttype, zeg maar.
Dus van een objecttype waarbij we wat informatie geven over
de structuur van het object.
Door nu alleen een leeg paar accolades als type toe te kennen,
doen we in wezen hetzelfde als met object.
We vertellen TypeScript dat dit een of ander object is.
Maar nu kunnen we specifieker zijn.
Wij kunnen hier sleutelwaarde-items toevoegen, echter
niet sleutelwaarde, maar sleuteltype.
Dus hier kunnen we zeggen dat het object dat moet
worden opgeslagen in person een name
property moet hebben en dat de waarde van die name
property van het type string moet zijn.
Dus hier beschrijven we het type waarde dat uiteindelijk
in de naam wordt opgeslagen.
Trouwens, ik krijg hier een foutmelding.
Want wat ik TypeScript nu vertel is
dat mijn persoon een object moet hebben met precies
één sleutelwaardepaar, waarbij de sleutel naam
is en de waarde van die sleutel een string, maar we hebben
geen object toegewezen met twee sleutelwaardeparen.
Naam, die een string bevat, dat is prima,
maar leeftijd, die een getal bevat, en dat zou niet goed zijn.
Dus hier moeten we dit aanpassen door een puntkomma toe te
voegen en dan nog een sleutelwaardepaar toe te voegen
waar we zeggen dat leeftijd van het type nummer moet zijn.
Dus niet 30 hier, dat zou eigenlijk ondersteund worden in TypeScript,
dat we het beperken tot één specifiek getal, maar dan lopen
we tegen problemen aan zodra we dat veranderen.
In plaats daarvan wil ik hier zeggen dat leeftijd een getal moet zijn.
En nu wijzen we eigenlijk expliciet dezelfde
TypeScript toe als voorheen.
Zoals je geleerd hebt, is dat geen goede praktijk,
maar om objecttypes te begrijpen wilde
ik het hier doen.
Toch is dit iets wat je kunt doen.
Het is beter om TypeScript dit te laten afleiden
zoals we eerder deden, zoals dit.
Nu, om iets interessants te laten
zien, als ik terugschakel naar deze suboptimale
code, waar we expliciet een type toekennen,
zou TypeScript in staat zijn dit
af te leiden, als we deze code compileren, werkt het natuurlijk.
We hebben toegang tot de name property, maar
als we dan kijken naar app. js we zien dat deze typetoewijzing
hier wordt verwijderd.
En dat zou natuurlijk te verwachten zijn.
Zoals ik al zei, zijn types en typetoewijzingen geen
onderdeel van JavaScript.
Ze zijn alleen TypeScript.
Ik wilde dit nog eens laten zien
om echt duidelijk te maken dat deze syntax
hier geen JavaScript-object maakt, dat ergens
in onze code staat.
Dit is gewoon TypeScript's voorstelling van een objecttype die
TypeScript helpt de objecten waarmee u werkt
te begrijpen.
Beter is natuurlijk deze syntax, zoals je geleerd hebt.